== Описание ==
som - sound occluder mesh. Отсекает громкость звука на уровне. Представляет из
себя меш. Находятся эти файлы в gamedata\levels\имя_уровня\level.som

== Версии ==
Версии формата SOM:
749-2008 - отсутствует
2205-ЗП - 0

== Блоки ==
Состоит из двух блоков:
0x0 - версия формата
0x1 - полигоны

== Описание блоков ==
Блок 0x0:
Номер версии - 4 байтовое целое беззнаковое число (во всех файлах 0x0)

Блок 0x1:
...
Один треугольник:
  координаты трёх вершин одного треугольника:
    вершина 1:
      положение x 4 байта (дробное)
      положение y 4 байта (дробное)
      положение z 4 байта (дробное)
    вершина 2:
      положение x 4 байта (дробное)
      положение y 4 байта (дробное)
      положение z 4 байта (дробное)
    вершина 3:
      положение x 4 байта (дробное)
      положение y 4 байта (дробное)
      положение z 4 байта (дробное)
  двусторонний полигон (4 байтовое целое беззнаковое число)
    возможные значения: 0x0 и 0x1.
    Если 0x0:
      внешние звуки заходят внутрь меша без отсечения громкости
      внутренние звуки выходят за пределы меша с отсечением громкости
    Если 0x1:
      внешние звуки заходят внутрь меша с отсечением громкости
      внутренние звуки выходят за пределы меша с отсечением громкости
  громкость звуков (4 байта дробное)
    возможные значения: 0.0-1.0
    определяет, какая доля громкости звука будет слышна. Значение зависит от
    присвоенного материала. Величина данного параметра прописана в материалах и
    находится в Shader Editor>Material>Item Properties>Factors>Sound Occlusion.
...
    